Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/programming.po
Languages: ja

source: However, there is one class of operations where the same operation sometimes has different behaviors with different types: the augmented assignment operators. For example, ``+=`` mutates lists but not tuples or ints (``a_list += [1, 2, 3]`` is equivalent to ``a_list.extend([1, 2, 3])`` and mutates ``a_list``, whereas ``some_tuple += (1, 2, 3)`` and ``some_int += 1`` create new objects).
ja: しかしながら、同じ操作が型ごとに異なる振る舞いをする演算の種類が一つあります: 累算代入演算です。例えば ``+=`` はリストを変更しますが、タプルや整数は変更しません(``a_list += [1, 2, 3]`` は ``a_list.extend([1, 2, 3])`` と同じ意味で、そして ``a_list`` を変更しますが、 ``some_tuple += (1, 2, 3)`` と ``some_int += 1`` は新しいオブジェクトを作ります)。

source: In other words:
ja: 言い換えると:

source: If we have a mutable object (:class:`list`, :class:`dict`, :class:`set`, etc.), we can use some specific operations to mutate it and all the variables that refer to it will see the change.
ja: ミュータブルなオブジェクト(:class:`list`, :class:`dict`, :class:`set`, 等)を持っている場合、私たちはその内容を変更するある種の演算を使うことが出来、それを参照している全ての変数はその変化を見ることになるでしょう。

source: If we have an immutable object (:class:`str`, :class:`int`, :class:`tuple`, etc.), all the variables that refer to it will always see the same value, but operations that transform that value into a new value always return a new object.
ja: イミュータブルなオブジェクト(:class:`str`, :class:`int`, :class:`tuple`, 等)を持っている場合、それを参照している全ての変数は同じ値を参照しているでしょうが、持っている値を新しい値に変換する演算はいつでも新しいオブジェクトを返します。

source: If you want to know if two variables refer to the same object or not, you can use the :keyword:`is` operator, or the built-in function :func:`id`.
ja: 2つの変数が同じオブジェクトを参照しているかどうかが知りたければ、 :keyword:`is` 演算子や組み込み関数 :func:`id` が使えます。

source: How do I write a function with output parameters (call by reference)?
ja: 出力引数のある関数 (参照渡し) はどのように書きますか？

source: Remember that arguments are passed by assignment in Python. Since assignment just creates references to objects, there's no alias between an argument name in the caller and callee, and so no call-by-reference per se. You can achieve the desired effect in a number of ways.
ja: 前提として、Python では引数は代入によって渡されます。代入はオブジェクトへの参照を作るだけなので、呼び出し元と呼び出し先にある引数名の間にエイリアスはありませんし、参照渡しそれ自体はありません。望む効果を得るためには幾つかの方法があります。

source: By returning a tuple of the results::
ja: 結果のタプルを返すことによって::

source: This is almost always the clearest solution.
ja: これはたいてい一番明確な方法です。

source: By using global variables. This isn't thread-safe, and is not recommended.
ja: グローバル変数を使って。これはスレッドセーフでないので、推奨されません。

source: By passing a mutable (changeable in-place) object::
ja: ミュータブルな (インプレースに変更可能な) オブジェクトを渡すことによって::

source: By passing in a dictionary that gets mutated::
ja: 変更される辞書に渡すことによって::

source: Or bundle up values in a class instance::
ja: または、クラスインスタンスに値を同梱することによって::

source: There's almost never a good reason to get this complicated.
ja: このような複雑なことをする理由はめったに無いでしょう。

source: Your best choice is to return a tuple containing the multiple results.
ja: 一番の選択は、複数の結果を含むタプルを返すことです。

source: How do you make a higher order function in Python?
ja: Python で高次関数はどのようにつくりますか？

source: You have two choices: you can use nested scopes or you can use callable objects. For example, suppose you wanted to define ``linear(a,b)`` which returns a function ``f(x)`` that computes the value ``a*x+b``. Using nested scopes::
ja: 二つの方法があります: ネストされたスコープを使う方法と、呼び出し可能オブジェクトを使う方法です。例えば、``a*x+b`` の値を計算する ``f(x)`` 関数を返す ``linear(a,b)`` を定義したいとします。ネストされたスコープを使うと::

source: Or using a callable object::
ja: また、呼び出し可能オブジェクトを使うと::

source: In both cases, ::
ja: どちらの場合でも、 ::

source: gives a callable object where ``taxes(10e6) == 0.3 * 10e6 + 2``.
ja: とすれば、``taxes(10e6) == 0.3 * 10e6 + 2`` となるような呼び出し可能オブジェクトを得られます。

source: The callable object approach has the disadvantage that it is a bit slower and results in slightly longer code. However, note that a collection of callables can share their signature via inheritance::
ja: 呼び出し可能オブジェクトを使う方法は、少し遅くなり、わずかにコードが長くなるという短所があります。ですが、継承を使って呼び出し可能オブジェクト同士で記号を共有することもできます::

source: Object can encapsulate state for several methods::
ja: オブジェクトはいくつかのメソッドに状態をカプセル化できます::

source: Here ``inc()``, ``dec()`` and ``reset()`` act like functions which share the same counting variable.
ja: ここで、``inc()``、``dec()``、``reset()`` は同じカウント変数を共有する関数のようにふるまいます。

source: How do I copy an object in Python?
ja: Python のオブジェクトはどのようにコピーしますか？

source: In general, try :func:`copy.copy` or :func:`copy.deepcopy` for the general case. Not all objects can be copied, but most can.
ja: 一般的に、普通は :func:`copy.copy` や :func:`copy.deepcopy` を試してください。何でもコピーできるとは限りませんが、たいていはできます。

source: Some objects can be copied more easily. Dictionaries have a :meth:`~dict.copy` method::
ja: もっと簡単にコピーできるオブジェクトもあります。辞書には :meth:`~dict.copy` メソッドがあります::

source: Sequences can be copied by slicing::
ja: シーケンスはスライシングでコピーできます::

source: How can I find the methods or attributes of an object?
ja: オブジェクトのメソッドや属性はどのように見つけますか？

source: For an instance ``x`` of a user-defined class, :func:`dir(x) <dir>` returns an alphabetized list of the names containing the instance attributes and methods and attributes defined by its class.
ja: ユーザー定義クラスのインスタンス ``x`` で、:func:`dir(x) <dir>`,< はインスタンス属性とそのクラスで定義されたメソッドや属性を含む名前のアルファベット順リストを返します。

source: How can my code discover the name of an object?
ja: コードはどのようにオブジェクトの名前を見つけるのですか？

source: Generally speaking, it can't, because objects don't really have names. Essentially, assignment always binds a name to a value; the same is true of ``def`` and ``class`` statements, but in that case the value is a callable. Consider the following code::
ja: 概して、オブジェクトは本当は名前を持たないので、見つけることはできません。本質的には、代入とはいつも値に名前を束縛することです。``def`` と ``class`` 文も同じですが、この場合は値はコーラブルです。以下のコードを考えてみましょう::

source: Arguably the class has a name: even though it is bound to two names and invoked through the name ``B`` the created instance is still reported as an instance of class ``A``. However, it is impossible to say whether the instance's name is ``a`` or ``b``, since both names are bound to the same value.
ja: おそらく、このクラスには名前があります。このクラスは二つの名前に縛られて、名前 ``B`` を通して呼び出されますが、それでもクラス ``A`` のインスタンスとして報告されるのです。しかし、両方の名前が同じ値に束縛されている以上、このインスタンスの名前が ``a`` か ``b`` か決めることはできないのです。

source: Generally speaking it should not be necessary for your code to "know the names" of particular values. Unless you are deliberately writing introspective programs, this is usually an indication that a change of approach might be beneficial.
ja: 概して、コードにとってある値の「名前を知っている」事は重要ではありません。あなたがわざと内省的なコードを書いているのでない限り、方針を変えた方がいいかもしれないということになるでしょう。

source: In comp.lang.python, Fredrik Lundh once gave an excellent analogy in answer to this question:
ja: comp.lang.python で、Fredrik Lundh はこの問題の答えとして素晴らしい喩えをしてくれました:

source: The same way as you get the name of that cat you found on your porch: the cat (object) itself cannot tell you its name, and it doesn't really care -- so the only way to find out what it's called is to ask all your neighbours (namespaces) if it's their cat (object)...
ja: 玄関にいた猫の名前を知るのと同じ方法です: その猫 (オブジェクト) 自体はその名前を言うことができないし、それは実は問題ではありません -- その猫が何と呼ばれているかを知る唯一の方法は、すべての隣人 (名前空間) にその猫 (オブジェクト) が何と呼ばれているかを聞くことです。

source: ....and don't be surprised if you'll find that it's known by many names, or no name at all!
ja: ……そして、その猫が沢山の名前で知られていたり、逆に全く名前が無かったりしても驚かないでください！

source: What's up with the comma operator's precedence?
ja: カンマ演算子はなぜ優先されるのですか？

source: Comma is not an operator in Python. Consider this session::
ja: カンマは Python では演算子ではありません。このセッションを考えてください::

source: Since the comma is not an operator, but a separator between expressions the above is evaluated as if you had entered::
ja: カンマは演算子ではなく、式の分離子なので、上の式は次の式と同じように評価されます::

source: not::
ja: こうではありません::

source: The same is true of the various assignment operators (``=``, ``+=`` etc). They are not truly operators but syntactic delimiters in assignment statements.
ja: 他のさまざまな演算子(``=``、``+=`` など)も同じです。これらは真の演算子ではありませんが、代入文の構文上のデリミタです。

source: Is there an equivalent of C's "?:" ternary operator?
ja: C の "?:" 三項演算子と等価なものはありますか？

source: Yes, there is. The syntax is as follows::
ja: はい、あります。構文は以下のようになります::

source: Before this syntax was introduced in Python 2.5, a common idiom was to use logical operators::
ja: この構文が導入された 2.5 以前のバージョンに関しては、論理演算子を使ったこのイディオムが一般的でした::

source: However, this idiom is unsafe, as it can give wrong results when *on_true* has a false boolean value. Therefore, it is always better to use the ``... if ... else ...`` form.
ja: しかし、このイディオムは安全ではありません。*on_true* のブール値が偽であるときに間違った結果を与えることがあります。ですから、いつでも ``... if ... else ...`` 形式を使ったほうが良いです。

source: Is it possible to write obfuscated one-liners in Python?
ja: Python で解し難いワンライナーを書くことはできますか？

source: Yes. Usually this is done by nesting :keyword:`lambda` within :keyword:`!lambda`. See the following three examples, slightly adapted from Ulf Bartelt::
ja: はい。そういうものはたいてい、 :keyword:`!lambda` の中に :keyword:`lambda` がネストされています。Ulf Bartelt によるものを少しアレンジした下の３つの例を見てください::

source: Don't try this at home, kids!
ja: よい子はまねしないでね！

source: What does the slash(/) in the parameter list of a function mean?
ja: 関数の引数リストにあるスラッシュ (/) は何を意味しますか？

source: A slash in the argument list of a function denotes that the parameters prior to it are positional-only. Positional-only parameters are the ones without an externally usable name. Upon calling a function that accepts positional-only parameters, arguments are mapped to parameters based solely on their position. For example, :func:`divmod` is a function that accepts positional-only parameters. Its documentation looks like this::
ja: パラメータ関数の仮引数にあるスラッシュは、それより前にある仮引数は位置専用引数であることを示します。 位置専用引数は、外で使える名前を持たない仮引数です。 位置専用引数を受け付ける関数の呼び出しにおいて、実引数はその位置だけに基づいて仮引数に対応付けられます。 例えば、 :func:`divmod` は位置専用引数を受け付けます。 そのドキュメントは次のようになります::

source: The slash at the end of the parameter list means that both parameters are positional-only. Thus, calling :func:`divmod` with keyword arguments would lead to an error::
ja: この引数リストの末尾にスラッシュは、この2つの仮引数が両方とも位置専用引数であることを意味します。 したがって、:func:`divmod` をキーワード引数を使って呼び出すとエラーになります::

source: Numbers and strings
ja: 数と文字列

source: How do I specify hexadecimal and octal integers?
ja: 十六進数や八進数を指定するにはどうしたらいいですか？

source: To specify an octal digit, precede the octal value with a zero, and then a lower or uppercase "o". For example, to set the variable "a" to the octal value "10" (8 in decimal), type::
ja: 八進数を指定するには、八進数での値の先頭に 0 と "o" (小文字または大文字) を加えてください。たとえば、変数 "a" に八進数での "10" (十進数での"8") を代入するには、こう打ってください::

source: Hexadecimal is just as easy. Simply precede the hexadecimal number with a zero, and then a lower or uppercase "x". Hexadecimal digits can be specified in lower or uppercase. For example, in the Python interpreter::
ja: 十六進数も簡単です。ただ十六進数での値の先頭に 0 と "x" (小文字または大文字) を加えてください。十六進数は小文字でも大文字でも指定できます。たとえば、Python インタプリタで::

source: Why does -22 // 10 return -3?
ja: なぜ -22 // 10 は -3 を返すのですか？

source: It's primarily driven by the desire that ``i % j`` have the same sign as ``j``. If you want that, and also want::
ja: ``i % j`` が ``j`` と同じ符号であってほしいことに基づいています。それに加えて以下のようにもしたいとすると::

source: then integer division has to return the floor. C also requires that identity to hold, and then compilers that truncate ``i // j`` need to make ``i % j`` have the same sign as ``i``.
ja: 整数除算は床を返すことになります。C にも C の一貫性があって、``i % j`` が ``i`` と同じ符号を持つように ``i // j`` を丸めています。

source: There are few real use cases for ``i % j`` when ``j`` is negative. When ``j`` is positive, there are many, and in virtually all of them it's more useful for ``i % j`` to be ``>= 0``. If the clock says 10 now, what did it say 200 hours ago? ``-190 % 12 == 2`` is useful; ``-190 % 12 == -10`` is a bug waiting to bite.
ja: ``i % j`` は、``j`` が負の時には実際にはほとんど使いません。``j`` が正なら、たくさん使います。その事実上すべての場合、``i % j`` は ``>= 0`` となる方が便利です。時計が 10 時を指している時、その 200 時間前は何時でしょうか。``-190 % 12 == 2`` となるのが便利です。``-190 % 12 == -10`` は噛み付きかねないバグです。

source: How do I convert a string to a number?
ja: 文字列を数に変換するにはどうしたらいいですか？

source: For integers, use the built-in :func:`int` type constructor, e.g. ``int('144') == 144``. Similarly, :func:`float` converts to floating-point, e.g. ``float('144') == 144.0``.
ja: 整数に変換するには、組み込みの :func:`int` 型コンストラクタを使ってください。例えば、 ``int('144') == 144`` です。同様に、 :func:`float` は浮動小数点に変換します。例えば、 ``float('144') == 144.0`` です。

source: By default, these interpret the number as decimal, so that ``int('0144') == 144`` holds true, and ``int('0x144')`` raises :exc:`ValueError`. ``int(string, base)`` takes the base to convert from as a second optional argument, so ``int( '0x144', 16) == 324``. If the base is specified as 0, the number is interpreted using Python's rules: a leading '0o' indicates octal, and '0x' indicates a hex number.
ja: デフォルトでは、これらは数を十進数として解釈するので、 ``int('0144') == 144`` は成立しますが ``int('0x144')`` は :exc:`ValueError` を送出します。 ``int(string, base)`` はオプションの第二引数をとって変換元の基数にします。つまり ``int( '0x144', 16) == 324`` です。基数が 0 と指定された場合、その数は Python の基準によって解釈されます。先頭が '0o' なら八進数で、'0x' なら十六進数を表します。

source: Do not use the built-in function :func:`eval` if all you need is to convert strings to numbers. :func:`eval` will be significantly slower and it presents a security risk: someone could pass you a Python expression that might have unwanted side effects. For example, someone could pass ``__import__('os').system("rm -rf $HOME")`` which would erase your home directory.
ja: 文字列を数に変換するだけのために :func:`eval` を使わないでください。 :func:`eval` は特に遅いですし、セキュリティ上のリスクもあります。求められない副作用を持つような Python の式を渡そうとする人がいるかも知れません。例えば、あなたのホームディレクトリを消去する ``__import__('os').system("rm -rf $HOME")`` を渡そうとする人がいるかも知れません。

source: :func:`eval` also has the effect of interpreting numbers as Python expressions, so that e.g. ``eval('09')`` gives a syntax error because Python does not allow leading '0' in a decimal number (except '0').
ja: :func:`eval` にも数を Python の式として解釈する機能があります。だから例えば、 ``eval('09')`` は構文エラー起こします。Python は ('0' 以外の) 十進数を '0' で始めてはならないからです。

source: How do I convert a number to a string?
ja: 数を文字列に変換するにはどうしたらいいですか？

source: To convert, e.g., the number ``144`` to the string ``'144'``, use the built-in type constructor :func:`str`. If you want a hexadecimal or octal representation, use the built-in functions :func:`hex` or :func:`oct`. For fancy formatting, see the :ref:`f-strings` and :ref:`formatstrings` sections, e.g. ``"{:04d}".format(144)`` yields ``'0144'`` and ``"{:.3f}".format(1.0/3.0)`` yields ``'0.333'``.
ja: 例えば、``144`` という数を ``'144'`` という文字列に変換したいなら、組み込み型のコンストラクタ :func:`str` を使ってください。 十六進数や八進数にしたければ、組み込み関数の :func:`hex` や :func:`oct` を使ってください。 手の込んだフォーマット形式を使うなら、 :ref:`f-strings` と :ref:`formatstrings` の節を参照してください。 例えば、 ``"{:04d}".format(144)`` は ``'0144'`` になり、 ``"{:.3f}".format(1.0/3.0)`` は ``'0.333'`` になります。

source: How do I modify a string in place?
ja: 文字列をインプレースに変更するにはどうしたらいいですか？

source: You can't, because strings are immutable. In most situations, you should simply construct a new string from the various parts you want to assemble it from. However, if you need an object with the ability to modify in-place unicode data, try using an :class:`io.StringIO` object or the :mod:`array` module::
ja: 文字列はイミュータブルなので、それはできません。殆どの場合、組み立てたい個別の部品から単純に新しい文字列を構成するべきです。しかし、Unicode データをインプレースに変更できるオブジェクトが必要なら、 :mod:`array` モジュールの :class:`io.StringIO` オブジェクトを試してください::

source: How do I use strings to call functions/methods?
ja: 関数やメソッドを呼ぶのに文字列を使うにはどうしたらいいですか？

source: There are various techniques.
ja: 様々なテクニックがあります。

source: The best is to use a dictionary that maps strings to functions. The primary advantage of this technique is that the strings do not need to match the names of the functions. This is also the primary technique used to emulate a case construct::
ja: 一番いいのは、文字列を関数に対応させる辞書を使うことです。このテクニックの一番の利点は、文字列が関数の名前と同じ必要がないことです。この方法は case 構造をエミュレートするための一番のテクニックでもあります::

source: Use the built-in function :func:`getattr`::
ja: 組み込み関数の :func:`getattr` を使う方法::

source: Note that :func:`getattr` works on any object, including classes, class instances, modules, and so on.
ja: なお、 :func:`getattr` はクラス、クラスインスタンス、モジュールなど、どんなオブジェクトにも使えます。

source: This is used in several places in the standard library, like this::
ja: これは標準ライブラリでも何箇所か使われています。このように::

source: Use :func:`locals` to resolve the function name::
ja: :func:`locals` を使って関数名を決める方法::

source: Is there an equivalent to Perl's chomp() for removing trailing newlines from strings?
ja: 文字列から後端の改行を取り除く Perl の chomp() に相当するものはありますか？

source: You can use ``S.rstrip("\r\n")`` to remove all occurrences of any line terminator from the end of the string ``S`` without removing other trailing whitespace. If the string ``S`` represents more than one line, with several empty lines at the end, the line terminators for all the blank lines will be removed::
ja: ``S.rstrip("\r\n")`` を使って文字列 ``S`` の終端から他の空白文字を取り除くことなくすべての行末記号を取り除くことができます。文字列 ``S`` が複数行を表し、終端に空行があるとき、そのすべての空行も取り除かれます::

source: Since this is typically only desired when reading text one line at a time, using ``S.rstrip()`` this way works well.
ja: これは典型的に一度に一行ずつテキストを読みたい時にのみ使われるので、``S.rstrip()`` をこの方法で使うとうまくいきます。

source: Is there a scanf() or sscanf() equivalent?
ja: scanf() や sscanf() と同等なものはありますか？

source: Not as such.
ja: そのようなものはありません。

source: For simple input parsing, the easiest approach is usually to split the line into whitespace-delimited words using the :meth:`~str.split` method of string objects and then convert decimal strings to numeric values using :func:`int` or :func:`float`. :meth:`!split()` supports an optional "sep" parameter which is useful if the line uses something other than whitespace as a separator.
ja: 簡単な入力解析で、多くの場合に一番簡単な方法は、文字列オブジェクトの :meth:`~str.split` メソッドで行を空白文字で区切られた単語に分け、十進数の文字列を :func:`int` や :func:`float` で数値に変換することです。 :meth:`!split()` にはオプションの "sep" 変数があり、行に空白文字以外の区切りを使っているときに便利です。

source: For more complicated input parsing, regular expressions are more powerful than C's ``sscanf`` and better suited for the task.
ja: もっと複雑な入力解析をしたいなら、C の ``sscanf`` よりも正規表現の方が便利ですし、この処理に向いています。

source: What does 'UnicodeDecodeError' or 'UnicodeEncodeError' error mean?
ja: 'UnicodeDecodeError' や 'UnicodeEncodeError' はどういう意味ですか？

source: See the :ref:`unicode-howto`.
ja: :ref:`unicode-howto` を参照して下さい。

source: Performance
ja: 性能

source: My program is too slow. How do I speed it up?
ja: プログラムが遅すぎます。どうしたら速くなりますか？

source: That's a tough one, in general. First, here are a list of things to remember before diving further:
ja: これは、一般的に難しい問題です。まず、先に進む前に覚えておいて欲しいことをここに挙げます:

source: Performance characteristics vary across Python implementations. This FAQ focuses on :term:`CPython`.
ja: 性能の傾向は Python 実装によって変わります。この FAQ では :term:`CPython` に焦点を当てます。

source: Behaviour can vary across operating systems, especially when talking about I/O or multi-threading.
ja: 振る舞いはオペレーティングシステムによって変わりえます。特に、I/O やマルチスレッドに関しては顕著です。

source: You should always find the hot spots in your program *before* attempting to optimize any code (see the :mod:`profile` module).
ja: 常に、コードの最適化を始める *前に* プログラムのホットスポットを見つけるべきです (:mod:`profile` モジュールを参照してください)。

source: Writing benchmark scripts will allow you to iterate quickly when searching for improvements (see the :mod:`timeit` module).
ja: ベンチマークスクリプトを書くことで、改善箇所の捜索を素早く繰り返せます (:mod:`timeit` モジュールを参照してください)。

source: It is highly recommended to have good code coverage (through unit testing or any other technique) before potentially introducing regressions hidden in sophisticated optimizations.
ja: 洗練された最適化に隠れたリグレッションの可能性を生む前に、(ユニットテストやその他の技法で) コードカバレッジを上げることを強く推奨します。

source: That being said, there are many tricks to speed up Python code. Here are some general principles which go a long way towards reaching acceptable performance levels:
ja: とは言っても、Python コードを高速化する技法はたくさんあります。ここでは、満足な性能のレベルにたどり着くまでの長い道のりを進む、一般的な方針を示します:

source: Making your algorithms faster (or changing to faster ones) can yield much larger benefits than trying to sprinkle micro-optimization tricks all over your code.
ja: コード中に細かい最適化の技法をばらまこうとするよりも、アルゴリズムを高速化 (または高速なアルゴリズムに変更) するほうが、大きな利益を生むことがあります。

source: Use the right data structures. Study documentation for the :ref:`bltin-types` and the :mod:`collections` module.
ja: 適切なデータ構造を使ってください。:ref:`bltin-types` や :mod:`collections` を調べてください。

source: When the standard library provides a primitive for doing something, it is likely (although not guaranteed) to be faster than any alternative you may come up with. This is doubly true for primitives written in C, such as builtins and some extension types. For example, be sure to use either the :meth:`list.sort` built-in method or the related :func:`sorted` function to do sorting (and see the :ref:`sortinghowto` for examples of moderately advanced usage).
ja: 何かをするための基本要素が標準ライブラリにあるなら、自分で発明した代用品よりもそちらのほうが、(絶対にとは言えませんが) おそらく速いです。 それが組み込み型やある種の拡張型のように C で書かれたものならなおさらです。 たとえば、ソートするには、必ず :meth:`list.sort` 組み込みメソッドか :func:`sorted` 関数を使ってください (また、中程度に高度な例は、 :ref:`sortinghowto` を参照してください)。

source: Abstractions tend to create indirections and force the interpreter to work more. If the levels of indirection outweigh the amount of useful work done, your program will be slower. You should avoid excessive abstraction, especially under the form of tiny functions or methods (which are also often detrimental to readability).
ja: 抽象化は、遠回りにしがちで、インタプリタの作業を増やすことになります。この遠回りさが、なされる作業の量より重大になると、プログラムが遅くなってしまいます。過度な抽象化、特に細かい関数やメソッドの形で現れるもの (これは読みにくさも落とします) は防ぐべきです。

source: If you have reached the limit of what pure Python can allow, there are tools to take you further away. For example, `Cython <https://cython.org>`_ can compile a slightly modified version of Python code into a C extension, and can be used on many different platforms. Cython can take advantage of compilation (and optional type annotations) to make your code significantly faster than when interpreted. If you are confident in your C programming skills, you can also :ref:`write a C extension module <extending-index>` yourself.
ja: pure Python にできる限界に達したなら、更に進むためのツールがあります。例えば、`Cython <https://cython.org>`_ は、Python コードのわずかに変形した版を C 拡張にコンパイルし、多種のプラットフォームで使えます。Cython は、コンパイル (と任意の型アノテーション) を利用し、コードの解釈を大幅に速くします。C プログラミングに自信があるなら、自分で :ref:`write a C extension module <extending-index>` こともできます。

source: The wiki page devoted to `performance tips <https://wiki.python.org/moin/PythonSpeed/PerformanceTips>`_.
ja: `パフォーマンス tips https://wiki.python.org/moin/PythonSpeed/PerformanceTips>`_ が載っている wiki のページ。

source: What is the most efficient way to concatenate many strings together?
ja: 多くの文字列を結合するのに最も効率的な方法は何ですか？

source: :class:`str` and :class:`bytes` objects are immutable, therefore concatenating many strings together is inefficient as each concatenation creates a new object. In the general case, the total runtime cost is quadratic in the total string length.
ja: :class:`str` および :class:`bytes` オブジェクトはイミュータブルなので、多くの文字列の結合は結合ごとに新しいオブジェクトを作成し、効率が悪いです。 一般的に、全体の実行時間のコストは文字列の長さの二乗に比例します。

source: To accumulate many :class:`str` objects, the recommended idiom is to place them into a list and call :meth:`str.join` at the end::
ja: 多くの :class:`str` オブジェクトを累積するのにおすすめのイディオムは、すべてをリストに配置してから最後に :meth:`str.join` を呼び出すことです::

source: (another reasonably efficient idiom is to use :class:`io.StringIO`)
ja: (他の割と効率的なイディオムは、 :class:`io.StringIO` を使うことです)

source: To accumulate many :class:`bytes` objects, the recommended idiom is to extend a :class:`bytearray` object using in-place concatenation (the ``+=`` operator)::
ja: 多くの :class:`bytes` オブジェクトを累積するのにおすすめのイディオムは、 :class:`bytearray` オブジェクトをインプレース結合 (``+=`` 演算子) で拡張することです::

source: Sequences (Tuples/Lists)
ja: シーケンス(タプル/リスト)

source: How do I convert between tuples and lists?
ja: タプル、リスト間の変更はどのようにするのですか？

source: The type constructor ``tuple(seq)`` converts any sequence (actually, any iterable) into a tuple with the same items in the same order.
ja: 型コンストラクタ ``tuple(seq)`` はすべてのシーケンス (実際には、すべてのイテラブル) を同じ要素、同じ順序のタプルに変換します。
